Dear
thưa
[music],
[âm nhạc]
esteemed fellow practitioners, the first summer retreat
kính thưa các quý đạo hữu khóa tu mùa hè
has concluded successfully thanks to
lần thứ nhất đã kết thúc tốt đẹp trong
the efforts of
sự nỗ lực cố gắng của
everyone,
tất cả
from the Venerable Master (who is not yet a monk) to the service staff.
từ Sư phụ chưa tăng sẽ đến ban phục vụ
We all worked very hard from the
chúng ta rất là cố gắng ngay từ lúc từ
preparation stage to the
khâu chuẩn bị cho đến trong quá trình
service process. We made great efforts with a mindful heart, and the
phục vụ chúng ta cố gắng rất là nhiều
meals were provided according to the wishes of all the
tâm chiếu ăn quán cũng tùy hỷ tất cả các
Australian practitioners. As for the organizing committee
quỹ đạo hữu Úc về đối với Ban chủ nhiệm
and volunteers, we
và tình nguyện viên thì thương chúng
have already shared the burden with them. Today, only the lay
quán đã chia sẻ rồi hôm nay chỉ còn có
practitioners remain in our temple. For those
cư sĩ ở trong chùa chúng ta thôi à
serving, day and night,
á Đối Việt phục vụ thì ngày cũng như đêm
we Buddhists are very busy because
thì Phật tử chúng ta là vất vả bởi vì
before, during, and after the retreat. For example, the
trước trong và sau khi đó ví dụ như là
organizing committee and volunteers
tình chủ nhiệm và tình nguyện viên thì
may only work a little before and during the retreat, and
có thể là trước một chút trong thôi và
then they can rest a
sau thì các bạn có thể nghỉ ngơi một
little. But for the lay Buddhists,
chút nhưng đối với cư sĩ phật tử thì
we prepare from the beginning, during,
chúng ta sẽ chuẩn bị từ lúc trước trong
and after the retreat, and we make great efforts. We
và sau khi và rất là lỗ lực thế và tần
also hope that all
số hàng quán cũng mong rằng các quỹ đạo
our fellow practitioners maintain their health and continue to
hữu chúng ta giữ sức khỏe
strive. We have three more retreats,
cố gắng chúng ta còn 3 khóa tu nữa cho
so the children really need
nên là các em rất là cần chúng ta cần
our continued efforts.  And I'm
viết sự lỗ lực cố gắng của chúng ta và
writing this down. If
ghi lại ạ
we give, we also
Chúng ta có cho đi thì chúng ta cũng có
receive.
cái nhận lại thôi
My mother-in-law, in Buddhist teachings, we have already
mẹ chồng Phật pháp thì chúng ta đã giác
awakened to the law of karma. Giving away maturity
ngộ về nhân quả rồi cho đi sự trưởng
will bring back maturity. We
thì sẽ nhận lại sự trưởng thành chúng ta
want our children to mature in their
mong muốn các em trưởng thành trong suy
thinking and lifestyle, especially by being
nghĩ trong lối sống nhất là các em được
exposed to the doctrine of karma. In our
tiếp cận với giáo lý nhân quả server
past, we didn't
chính chúng ta cái cổ xưa chúng ta không
know about karma. When we were young,
biết nhân quả chúng ta khi còn nhỏ chúng
we didn't know anything about karma.
ta không biết Nhân Quả gì cả
We only blamed God, our
chúng ta chỉ đổ lỗi cho ông trời đổ lỗi
ancestors, and fate. Therefore,
cho tổ tiên đổ lỗi cho số phận cho nên
in life, we tend to be
trong cuộc đời chúng ta sẽ oán trách
more resentful and less positive. But
nhiều hơn và ít tích cực hơn đối với
if our children and grandchildren know
tuổi trẻ con cháu ấy mà các cháu nó biết
about karma early on, they will
được nhân quả từ sớm thì các cháu nó sẽ
have a more positive way of life, right?
có cái lối sống tích cực hơn đúng không
Because they have a positive way of life, they
có quỹ đạo hữu đó Cái vì có cái lối sống
will be
tích cực cho nên là các cháu nó sẽ Hiếu
more filial and obedient. Because they know about
Thuận được tốt đẹp hơn à Vì nó biết ở
karma, they will understand that everything
nhân quả trên nó sẽ biết là mọi sự đều
originates from them, so
xuất phát từ nó mà ra cho nên là các
they will be less resentful than
cháu nó sẽ ít oán trách nhiều hơn các
generations who didn't know about karma. Is
cái thế hệ mà không biết đến nhân quả
n't that right? Therefore, this is a
Phải không đó thì cho nên Đây là một
good thing to have.
điều tốt lành để có được cái nguồn kiến
This source of knowledge is for the children because they have to
thức này cho các cháu vì các cháu phải
come here to access Buddhist teachings.
về đây tiếp cận với phật pháp mà
Since they are still young, to
cho các cháu nó còn nhỏ cho nên là muốn
access Buddhist teachings, they
tiếp cận với phật pháp thì có cháu nó
need an environment where they can play and eat.
phải có môi trường vui chơi và ăn uống
If
thì thấy cháu lông mới tiếp cận và nếu
you force them to attend monastic classes, none of them will come. They
bắt nó đi học Tu thì không đứa nào đi về
need to come here to play and
đây là phải được vui chơi này phải được
eat, right? So, at the
ăn uống mà phải không Cho nên là ở các
bars, we set up many games for
bar sẽ bầy ra rất là nhiều trò để cho
the children to play. The
các cháu ơi chơi đấy ban tình nguyện
volunteers work very hard, shouting and yelling
viên rất là vất vả hò hét cho các cháu
all day long so that they can absorb a bag of
suốt ngày nó mới tiếp nhận được một túi
knowledge. This effort of
kiến thức thì đây cái lỗ lực này của
ours is called helping
chúng ta gọi là nỗ lực giúp cho
the children develop a positive mindset.
các cháu nó có một cách tư duy tích cực
Only the concept of cause and effect is the
chỉ có cách tư duy nhân quả là cách tư
most positive way of thinking. There is no other
duy tích cực nhất không còn không có cái
psychological way of thinking that can lead people
cách tư duy tâm lý nào mà cho con người
to positive thinking except by
ta theo tư duy tích cực được nhất ngoài
understanding cause and effect. Only by knowing cause and effect can we have a
chúng ta biết được nhân quả chúng ta mới
positive mindset and not blame
có tư duy tích cực không đổ lỗi cho xung
others, right? And what about the demands? When
quanh phải không Các quyết đòi nữa à khi
they are young, they understand cause and effect.
nó còn nhỏ nó biết nhân quả như vậy Dần
Gradually, they will absorb it, they will seek understanding, they will
dần nó sẽ thấm đẫm nó tìm họ hiểu nó học
learn, and they will rise up.  It is
hỏi và nó sẽ vươn lên bằng chính khả
its inherent ability that will answer
năng của nó và nó sẽ giải đáp được tất
all the questions that those of the age group of those who have attained
cả những cái câu hỏi mà với lứa tuổi của
enlightenment, or those
tâm Chúa hoán quán hoặc là đối với những
who do not understand the law of karma, may have. They may
người không biết nhẫn quả cung cách trả
not know why they suffer, or how to
lời Không biết tại sao mà lại khổ không
escape suffering.
biết là mình thoát khỏi cảnh khổ là bằng
Therefore, the doctrine of karma helps
cách là cho nên giáo lý nhân quả đã giúp
them open up a way to
cho các em sẽ mở ra cái cách mà các em
transform their lives through a
có thể chuyển hóa được cuộc đời bằng lối
positive lifestyle, sowing good karma.
sống tích cực gieo nhân quả thiện thì
They will then have a path to liberation, and
các em sẽ có cái con đường thoát và cái
this fulfills their burning desire. In this
này làm cái lỗi khao khát cháy bỏng
meditation retreat, the heart and soul of the
á của chính bản thân mình cho đêm tâm
Buddha's teachings conveys the
chiếu ăn quán tâm huyết chuyển tải Phật
Dharma with nothing but understanding
pháp không gì ngoài cái thấu hiểu mọi
that everyone has
người rằng tất cả mọi người đều có sự bế
inner blockages,
tắc ở trong tâm mình
things they cannot explain.
họ đều có những điều không lý giải được
Therefore, the doctrine of karma will help
cho nên giáo lý nhân quả sẽ giúp cho con
people resolve all these issues,
người ta nó giải quyết được hết tất cả
answering all the questions above.
trả lời được tất cả các câu hỏi trên
In this retreat, the Buddha's heart and soul, without feeling tired,
trong trú ẩn quán không thấy mệt mỏi khi
conveys the Dharma to all
chuyển tải Phật pháp đến tất cả các thế
generations and all ages. The Buddha's heart and mind, opening this retreat,
hệ tất cả các lứa tuổi tâm Chúa mở quán
also hopes to have fellow practitioners who
cũng mong muốn có quỹ đạo hữu chúng ta
understand this. We may be tired,
hiểu điều đó Chúng ta có thể mệt mỏi
we may not sleep, we may...
chúng ta có thể không ngủ chúng ta có
Eating late for meals does
thể ăn trễ bữa
n't kill or cause suffering. Only
nhưng điều đó không chết không khổ Chỉ
not knowing the law of cause and effect is true suffering in
không biết nhân quả mới là khổ trong
this life. Not knowing how to explain it,
cuộc đời này không biết cách lý giải
not knowing why, why, why, not being able to
Không biết tại sao tại sao tại sao không
answer that question—that's suffering.
phải trả lời được câu hỏi đó với là khổ
We must put it into a more positive order, so let's be more
phải đóng vào quỹ đạo hơn cho nên chúng
proactive. Yes, after
ta hãy tích cực Ừ xong kinh nữ khóa tu
this summer retreat, the girls had a
mùa hè này các em nó vui chơi rất là
lot of fun, but what I want to give them
nhiều nhưng biểu đem lại cho tôi em đó
are the lectures that the master gave about filial
là những bài giảng mà sư phụ giảng về
piety, the teachings of the master about cause and
đạo hiếu những lời mà sư phụ giảng về
effect. We only need 7 days of service, which
nhân quả chúng ta chỉ cần 7 ngày phục vụ
costs a lot of our effort, sweat, intellect, and
tốn rất nhiều công sức mồ hôi trí lực
energy, but if the
sức lực của chúng ta nhưng chỉ cần các
girls receive just two lectures, that's
em lọt vào tay hai bài giảng Đó là đã
more than enough. We can consider it a great
quá đủ Đặng coi như chúng ta đã thắng
victory. You have to wait for the great victory. So, we do what
lợi rất là nhiều rồi phải Ông có đợi Hữu
we
nó thôi cho nên là chúng ta làm và chúng
know we are doing.
ta biết chúng ta đang làm gì
When we do something, we know what we are bringing
Khi chúng ta làm chúng ta biết già đem
to people, not that
lại cho mọi người cái gì chứ không phải
we are doing it in vain. We
chúng ta làm trong cái vô chín chúng ta
do it with dedication to the children, and
làm trong cái cống hiến cho các em và
we know what we are contributing to them,
chúng ta biết cống hiến cho các em cái
and what benefits they have received in this life,
gì và trong cuộc đời này các em đã được
even if it's just a little.  Just seven days. But
lợi ích gì dù chỉ có bảy ngày thôi Nhưng
if they don't know about karma,
nếu như các em nó không biết về nhân quả
then if you ask them to study it for a lifetime, the
thì rủ các em nó học cả một đời này thì
more they study, the more suffering they will experience. Why do I say the
càng học càng đau khổ Tại sao lại nói
more they study, the more suffering they will face? Because
càng học cảnh đau khổ bởi vì có thể các
they might be PhDs, professors,
em nó là tiến sĩ các em lo là giáo sư
but when they encounter suffering, they will
nhưng khi các em gặp khổ thì các em sẽ
turn around and blame themselves, wondering
quay ra oán trách mình nhiều bằng cấp
why they are still suffering despite having so many degrees. Why are
thế này Tại sao mình còn khổ phải không
people not using them, why are people
người này không trưng dụng mình người
rejecting them? But if they
tiết đảo mình tất tật Nhưng nếu các em
are PhDs or professors, and they are not
dù có tiến sĩ hay giáo sư các em không
used, and they know about
được trưng dụng các em biết là nhân là
karma, then they will not be troubled, or they
quả thì em sức không phiền não hoặc em
will live positively, right, fellow practitioner?
sẽ sống tích cực đúng không Đạo Hữu vì
Therefore, if in this life,
thế cho nên là nếu như ở đời này kiến
the more worldly knowledge and qualifications one has,
thức thế gian càng nhiều trình độ càng
but one does not know karma, when
nhiều mà không biết nhân quả khi cuộc
life's storms come, the more stressed,
đời sóng gió xảy đến thì càng stress cảm
resentful, and hopeless one becomes, the more suffering one will experience.
uất ức cảnh đi vào ngõ cụt càng đau khổ
Yes, let's see if we understand this clearly.
Ừ Thế xem chúng ta biết rõ điều đó Chúng
We will
ta sẽ
not feel tired,
anh không thấy mệt
we will not feel burdened, and the things
anh không thấy mình vất vả và những việc
we do will not seem useless.
chúng ta làm chúng ta không thấy vô ích
At Tan Chau An Quan, our bodies
ở Tân Châu An quán cũng như vận cơ thể
may ache and we may feel tired.
có thể đau có thể mệt
But if there is still a karmic connection to
Thế nhưng nếu còn một nhân duyên để giao
connect in all things...  Those who understand karma
duyên trong mọi người biết đến nhân quả
cannot perceive the fatigue of the mind
thì không ai có thể nhận thấy rằng tâm
residing in meditation; no one can
trú ẩn quán có mệt không ai có thể nhận
perceive that, and the path of compassion is because what
thấy điều đó và quỹ đạo hữu bởi vì cái
we give is something they may
mình cho đi là cái có thể cả cuộc đời họ
never receive anywhere else in their lifetime. That's right, my
không có thể nhận ở đâu được Đúng rồi
friend, what we give, I can
hoa quỹ đạo hữu cái mình cho tôi có thể
do that, so let's be
làm như vậy cho nên chúng ta hãy tích
positive. Everyone who has a connection with
cực tất cả mọi người có duyên với chúng
us, not just in this lifetime, but possibly in many
ta không phải một kiếp này có thể nhiều
lifetimes, has been
kiếp đã là anh em vợ chồng con cái Quyến
our brother, sister, husband, wife, child, and all our relatives. If there's
thuộc của chúng ta hết cả
no connection, we'll meet again later. So, there
không duyên thì sau gặp lại được cho nên
must be a connection to meet again.
phải có Xuyên mới gặp lại được nhau
When we do good for someone, it means we
Khi chúng ta làm tốt cho ai đó thì trong
had a karmic connection with them in a past life.
tiền kiếp mình với họ cũng có nhân duyên
Without a connection, we wouldn't meet.
với nhau vô duyên không gặp được nhau
We must have a karmic connection. No matter who we help, it
chúng ta giúp ai đi chăng nữa cũng là
helps us to improve ourselves, meaning our past is
giúp cho chúng ta hoàn thiện tức quá khứ
better. My
của chúng ta một cách tốt đẹp các quỹ
friend, whatever we haven't done
đạo hữu những cái gì chúng ta chưa làm
well in the past,
được tốt đẹp trong quá khứ thì ngay
we will do in the present, and
trong hiện tại chúng ta sẽ làm và những
whatever we haven't done well in the present,
cái gì ngay trong hiện tại chúng ta chưa
we will
làm được thì vị lai chúng ta cũng lại
continue to do in the future. Therefore,
tiếp tục sẽ là đó cho nên
we are always striving for perfection.
chúng ta luôn luôn hoàn thiện tất cả
What we lack,
những gì mà chúng ta còn khiếm khuyết
we give away everything
chúng ta cho đi tất cả những gì mà chúng
we have to those we haven't had the chance to
ta có cho những người mà chúng ta chưa
give to, because life is so demanding.
kịp cho bởi vì cuộc đời này quá nhắn nhủ
We want to give so much, but
chúng ta muốn cho đi rất nhiều nhưng đôi
sometimes we don't have the opportunity. We
khi chúng ta không có cơ hội và chúng ta
will seize that opportunity right now. Let's give
sẽ lấy lại cơ hội đó ngay trong hiện tại
away everything we have;
chúng ta hãy cho đi tất cả những gì
that is the best thing to do.
ê chó đó là điều tốt đẹp nhất và chúng
Let's give to those who are destined to be with us, and
ta cho những người mà có duyên như chúng
also to those who are destined to be with us.
ta và khí đòi nữa nhá
Our Buddha
Đức Phật của chúng ta ngày có một điều
said this: "
ta ngày nói thế này
For all beings who have a karmic connection with me, I
đối với chúng sinh hữu duyên với ngài
have already saved them all. And for all beings who have a karmic connection with
ngài đã độ hết không Còn chúng sinh nào
me—
tức là có hữu duyên với mình hữu duyên
parents, siblings, spouses, children—
thì ai cha mẹ anh em vợ chồng con cái
those are the places of karmic connection, from beginningless time
đó là những chốn Hữu Duyên tử vô thủy
until the day the Buddha attained enlightenment.
kiếp cho tới ngày đức phật thành chính
The feeling is that on the day of saving them all, they are released from the cycle of
cảm giác là ngày độ hết vào dòng xoáy
liberation.
thoát
When I am perfect and complete,
khi hoàn thiện toàn thiện
and
và
my heart is filled with joy,
lúc nào cũng quyết tâm ở trong tâm mình
I will always be determined to do this for everyone
mình cũng sẽ làm điều này đối với tất cả
who has a karmic connection with me.
những ai có duyên với mình
I will
thì mình sẽ
give away the best things I have."
cho đi những điều tốt đẹp nhất mà mình
I will give,
có mình sẽ cho đi
and of course, I won't feel tired giving
và đương nhiên là không thấy mệt mỏi cho
as if I were giving to myself. If we
đi như cho chính mình nếu như chúng ta
give to others as if we were giving to ourselves, then
cho người khác như cho chính mình như
our minds will be at peace. But
vậy tâm chúng ta mới được bình an còn
if we give to others
nếu chúng ta cho đi cho người khác mà
not as if we were giving to ourselves, then our
lại không giống như cho chính mình thì
minds will not be at peace. That's the meaning of family and morality.
tâm chưa được bình an gia đạo nghĩa thế
And we will enter the second retreat
và chúng ta sẽ bước vào khóa tu thứ hai
for the children, there will be a third, a fourth,
của các em có tu thứ ba có tổ thứ tư với
with the spirit of giving confidence, giving enlightenment,
tinh thần gì ế với tinh thần cho đi sự
and giving a
cho đi sự giác ngộ và cho đi lối sống
positive lifestyle based on karma for the children. That's what I want,
tích cực nhân quả cho các e đó là ngứa
and let's become more aware that
bạn và hãy trở lên chúng ta biết rằng
every effort we make
mỗi một sự cố gắng của chúng ta
is a self-improvement, every
là một sự hoàn thiện chính mình mỗi một
effort we make is within the karmic connection
sự cố gắng của chúng ta là ở trong nhân
for the children to experience happiness. And I
duyên cho các em biểu hạnh phúc nhé và
wish all the esteemed fellow practitioners continued progress. I hope you all stay
rất mong rằng
healthy and maintain your health to
các quỹ đạo hữu khỏe giữ gìn sức khỏe để
serve well.
phục vụ cho thật là tốt nhá Ừ
[Music]
[âm nhạc]